---
layout: about
permalink: /about
---
💡 *웹 프론트엔드 기술 리더십을 갖추고 엔지니어링팀을 이끌 줄 아는 젊은 리더*
- 1998년생
- Frontend Engineering Manager
- 서울특별시 근무 희망, 경기도 안산 거주
- rhdwkrxla68@gmail.com
- +82) 010-3227-3768
- 정보처리 **산업기능요원 (2021.09.09 ~ 복무 중)**
## ⛏️ 보유 기술
---
### 매우 자신있는 저의 주력 기술입니다!
- **Vue.js, Nuxt.js,** Vuex
- **React.js, React Native, React Hooks,** Redux, Redux-Thunk, React Native AsyncStorage
- **Javascript**, ****jQuery
- HTML, PUG, CSS3, LESS
- Semantic Web, SEO, Node

### 주로 사용하는 소프트웨어 입니다!

- **Git**, Sublime Text, **Visual Studio Code**
- **Github**, **Slack**, **Trello**, **Notion**, **Figma**, Zeplin, Passwork, Moqups
- Photoshop

## 💻 Contact

---

### 💻 Github

- [https://github.com/univdev](https://github.com/univdev)
- 토이 프로젝트 및 TIL

### 🌐 Tistory 기술 블로그

**TISTORY - [배워서 남 주는데요?](https://univdev.tistory.com)**

## 🔊 추천사

**[박찬영을 추천합니다](https://github.com/univdev/recommends)**

- 인연이 닿았던 모든 분들로부터 추천사를 받고 있습니다!
- 저와 함께한 시간이 좋았다면 그게 무엇이던 짧은 추천사 작성이 가능합니다!

## 🏔 경력

---

### Frontend Engineering Manager, 주식회사 스타셸

*18.09.15 - 21.07.16 (약 2년 10개월)*

- 완전원격근무 체제 하에서 **백엔드 개발자와 프론트엔드 개발자, 디자이너가 함께 있는 6인 교차기능팀 운영** **및 관리**
- 스타셸 스튜디오 **개발자 멘토링 및 세미나 진행**
- 국민은행 순회점검 시스템 개발
- 현대이노션 눈금 백오피스 개발
- LG상사 그린긱 서비스 총괄
- GS편의점 노무 관리 시스템 총괄
- 브레이브엔터테인먼트 뮤직브로 웹 앱 총괄
- 노무법인 세울 회사 소개 웹사이트 총괄
- 위 프로젝트 외 30여개 프로젝트에 대한 개발 및 관리 진행

### Frontend Engineer, 단감소프트

*2021.08.09 ~ 현재*

- 반려 동식물 애호가를 위한 커뮤니티 '구르미와 반모' CMS 개발
- '구르미와 반모' 브랜드 페이지 개발
- ‘구르미와 반모’ 앱 UI 개편

## 🎓 학력

---

- 컴퓨터시스템 전공, 인하공업전문대학, 재학 중 (18년 3월 1일 -)

## 💡 자격증

---

- **2015** GTQ포토샵1급
- **2016** 웹디자인 기능사
- **2020** 정보처리산업기사

## 🥇 수상

---

- **2014** 고교생 멀티미디어 경진대회 '홈페이지 제작' 부문 장려상
- **2016** 경기도 지방기능경기대회 웹 개발 부문 2위 은메달
- **2016** 전국기능경기대회 웹 개발 부문 3위 동메달
- **2019** 인천지방기능경기대회 웹 개발 부문 1위 금메달

## 📄 전문 경험

---

### **한국산업인력공단 글로벌숙련기술진흥원 웹 개발 교육 이수 (*14년 05월)***

- Javascript 라이브러리인 jQuery의 심화 과정 및 현업 응용
- jQuery의 파생 라이브러리인 jQuery UI의 다양한 컴포넌트 활용 방법
    - Datepicker, Draggable and Droppable 등

### **전국기능경기대회 유공자 일본 해외연수 *(17년 01월)***

경기도 소속 출전 선수 신분으로 **웹디자인 및 개발 부문, 3위 동메달**의 ****쾌거를 이룩하여 경기도 교육청 주관으로 진행하는 일본 연수 프로그램에 참여 함.

- 일본의 특성화 고등학교를 방문하여 일본의 특성화 교육 방침에 대한 강의를 이수함.
- 옆나라 일본의 이문화를 이해하는 시간을 담당 가이드 분과 함께 가짐

### **안산공업고 기능경기대회 준비반 프로그래밍 강사** (***17년 03월 ~ 17년 04월)***

졸업했던 모교에서 기능경기 대회를 준비하는 후배들에게 중급 수준의 프로그래밍 방식과 사용자 친화적인 UI를 그리는 방법에 대해 교육 함.

**교육 내용**

- jQuery와 jQuery UI를 활용한 영화관 좌석 예매 UI를 그리는 방법
    - [Selectable](https://jqueryui.com/selectable/)을 이용한 Drag 방식의 예약 UI
- PHP 및 Mysql을 이용한 회원 데이터 저장 및 좌석 데이터와 예약 데이터의 연동 방법
- MVC 패턴의 이론
- MVC 패턴을 활용한 프레임워크 Laravel의 사용법

### **세명컴퓨터고등학교 기능경기대회 준비반 프로그래밍 강사** (***17년 05월 ~ 17년 12월)***

동아리 선배들과의 연락이 끊겨서 제대로 된 기술 인계가 되지 않은 학생들에게 어렵지 않은 수준의 프로그래밍 기초를 교육 함.

**교육 내용**

- 프로그래밍을 처음 시작하는 학생들의 눈높이에 맞는 HTML과 Javascript 기초 교육
- object 자료형과 array 자료형의 차이 점
- PHP를 이용한 Mysql 회원 가입 및 게시물 **CRUD**

### 안산공업고 기능경기대회 **준비반 프로그래밍 강사 2차** (*18년 04월 ~ 18년 08월*)

졸업했던 모교에서 기능경기 대회를 준비하는 후배들과 함께 과거 **국제기능경기대회 출제 문제**를 해결해보고 코드를 해석해보는 방식의 교육을 진행 함.

**출제 과제 핵심 내용**

- ‘**Aqua Story’**라는 가상의 수족관 홍보용 웹 사이트가 있다.
- 이 웹사이트에서는 준비 된 물고기 리소스를 사용하여 물고기가 살아있는 것 처럼 웹사이트에서 떠다니는 애니메이션이 보여져야 한다.
- 실제 사이트에 가입 된 회원의 정보를 csv 파일로 export한 파일이 제공 되었다. 이 파일을 웹사이트에 Drag and Drop을 하면 Table 태그를 사용하여 표 형태로 출력 되어야 한다.
- **오직 Javascript만을 사용하여야 한다.**
- **모든 과제를 처리할 때 페이지의 이동이 이루어져선 안된다.**
- 제한 시간 **4시간**

**과제 해결 방법 해석**

- 물고기의 자연스러운 이동 애니메이션
    - 거리에 상관 없이 Animation duration을 2500ms로 설정
    - 물고기가 이동할 목표 지점의 x, y 좌표를 Math.random으로 설정 후 정수 단위로 변경
    - 이동할 방향을 바라보도록 하기 위해 현재 위치와 목표 지점 위치를 기반으로 `Math.atan2` [함수를 사용하여 각도 추출](https://univdev.tistory.com/6)
    - css의 `transform` 과 `perspective` 를 이용하면 현실적인 애니메이션을 구현할 수 있다.
- 엑셀 파일 Drag and Drop 및 File 읽고 화면에 렌더링
    - csv 파일은 개행문자와 콤마로 `row` 와 `column`을 구분함.
    - 

### 인평자동차고 기능경기대회 **준비반 프로그래밍 강사** (*20년 05월 - 20년 09월)*

인평자동차고 기능경기대회 준비생들을 위한 **20년 전국기능경기대회 예비 문제 해석 및 해결 과정**을 강의 하였음.

**강의 내용**

- Javascript Canvas를 이용하여 그림판을 만드는 방법
    - 사각형, 동그라미, 텍스트 등의 도형을 그리는 방법
    - 이미 그려놓은 도형을 Drag and Drop으로 이동시킬 수 있는 레이어 기능을 만드는 법
- Javascript Canvas를 이용한 동영상 편집 프로그램 제작 방법
    - 동영상을의 시간에 따른 Timeline을 표시하는 방법
    - Timeline에는 도형을 추가하기 위한 레이어 기능을 추가하는 방법
    - Canvas를 이용하여 도형을 그리고, 이를 Timeline의 레이어와 연동하는 방법
    - 레이어의 위치는 Drag and Drop으로 서로 변경할 수 있으며, 상단에 놓인 레이어에 배치 된 요소들이 하단에 놓인 레이어에 배치 된 요소들보다 더 위에 그려지도록 하는 방법